**Контролируемые Input** 

Контролируемые input (контролируемые компоненты) в React — это компоненты, в которых значение элемента управления формой (например, input, textarea или select) контролируется состоянием React. Это позволяет React управлять состоянием формы и обновлять интерфейс пользователя на основе изменения состояния.

**Пример**
```jsx
const [value, setValue] = useState('');

const handleChange = (event) => {
  setValue(event.target.value);
};

return (
  <input type="text" value={value} onChange={handleChange} />
);

```

В этом примере значение поля input контролируется состоянием компонента (useState).

**Vite + React - Создание Приложения**

Vite — это инструмент для разработки, обеспечивающий быструю и удобную работу с проектами на основе современных JavaScript-фреймворков, таких как React. Он отличается быстрым запуском сервера разработки и быстрой сборкой благодаря использованию ES-модулей.

**Шаги для создания приложения с использованием Vite и React**

1. Установите Node.js и npm (если они еще не установлены);
2. Создайте новый проект Vite:
``` bash
npm create vite@latest my-react-app -- --template react
```
3. Перейдите в каталог проекта:
``` bash
cd my-react-app
```
4. Установите зависимости:
``` bash
npm i
```
5. Запустите сервер разработки:
``` bash
npm run dev
```

**Vite + React - Разбор Структуры**

После создания проекта с помощью Vite структура будет выглядеть примерно так:

```arduino
my-react-app/
├── node_modules/
├── public/
│   └── vite.svg
├── src/
│   ├── App.css
│   ├── App.jsx
│   ├── index.css
│   └── main.jsx
├── .gitignore
├── index.html
├── package.json
├── README.md
└── vite.config.js
```

**Основные файлы и каталоги:**
1. public/: каталог для публичных ресурсов. Файлы здесь будут доступны как есть.
2. src/: каталог для исходного кода приложения.
  - App.jsx: главный компонент приложения.
  - main.jsx: точка входа приложения.
  - App.css и index.css: стили для приложения.
3. .gitignore: файл для исключения ненужных файлов и директорий из Git-репозитория.
4. index.html: основной HTML-файл приложения.
5. package.json: файл конфигурации npm с информацией о проекте и зависимостях.
6. vite.config.js: конфигурационный файл Vite.