1)	Написать программу для нахождения минимума и максимума в числовом
массиве/коллекции с помощью двух потоков.
Результаты вычислений возвращаются в метод main().

2)	Условие задачи. Заданы три целочисленных массива.
Записать эти массивы в файл в параллельных потоках.
Создать класс SaveAsThread для представления потока,
который записывает целочисленный массив в файл.
Задачу решить двумя способами: записать каждый массив в отдельный
файл (на выходе вы должны получить три файла) и записать всю
информацию в один файл.

И обратная задача. Чтение из файла массивов чисел.
Заданы три файла с именами «File1.txt», «File2.txt», «File3.txt».
В каждом из файлов записаны целочисленные массивы.
Прочитать эти значения и сохранить в коллекции.
