# Props
**Props** (сокращение от "properties") - это механизм передачи данных от одного компонента к другому в React. Они передаются компонентам так же, как аргументы передаются функциям, и используются для настройки поведения или внешнего вида компонента.

**Основные моменты**:

1. Передача данных сверху вниз: Props передаются от родительского компонента к дочернему;
2. Неизменяемость: Props неизменяемы внутри компонента, который их получает. Это означает, что компонент не может изменить свои props напрямую;
3. Чтение: Props можно использовать для чтения значений в рендер-функции компонента или в методах жизненного цикла.


# useState
**useState** - это один из React Hook'ов, который позволяет добавлять состояние в функциональные компоненты. До появления Hook'ов состояние можно было использовать только в классовых компонентах.

**Основные моменты**:

1. Инициализация: useState принимает начальное значение состояния;
2. Возвращаемое значение: useState возвращает массив из двух элементов:
    - текущее значение состояния,
    - функция для обновления состояния;
3. Синтаксис: Обычно используют деструктуризацию массива для получения значения и функции обновления.

# useRef

**useRef** — это один из хуков в React, который позволяет создавать и управлять рефами. Рефы предоставляют способ получения доступа к DOM-элементам.

**Основные моменты**:

1. Создание рефа:
    - Для создания рефа используется хук useRef, который принимает начальное значение и возвращает объект с единственным свойством current.

```js
    const myRef = useRef();
```

2. Доступ к DOM-элементам:
    - Рефы часто используются для доступа к DOM-элементам напрямую. Например, чтобы сфокусировать инпут при монтировании компонента.

```js
    function MyComponent() {
        const inputRef = useRef();
        return <input ref={inputRef} />;
    }
```